CIDR — это инструмент для представления сетевых сегментов с относительно лаконичным форматом.

Обозначение CIDR: IP-адрес / количество бит сетевого ID

Сначала я всегда не понимал связь этого последнего числа, а позже меня сбивали с толку IP-адреса CIDR.

Позже я понял, что число после косой черты представляет **количество бит IP, которые остаются неизменными**.

IPv4 — это 8*4=32 бита. Например, 192.168.15.0/19 (эквивалентно 192.168.0.0/19) представляет сетевой сегмент 192.168.0.0-192.168.31.255.

Взяв третий сегмент IP 15 из 192.168.15.0, в двоичном виде это 1111.

Взяв третий сегмент 31 из 192.168.31.255, в двоичном виде это 11111.

Дополнено до 8 бит:

00001111

00011111

19 означает сохранение первых 19 бит IP неизменными. Первые 2 сегмента — это 19-8*2=3. Начальный IP 15, преобразованный в двоичный, не достигает 5 бит, поэтому эквивалентен 0. Максимальное значение 5-битного двоичного числа — 11111, поэтому максимальный сетевой сегмент — 31.

Наименьшее 6-битное двоичное число — 32, поэтому 192.168.32.0/19 эквивалентно 192.168.32.0-192.168.63.255.

192.168.1.0/19, 192.168.2.0/19......192.168.31.0/19 все эквивалентны 192.168.0.0/19

Ссылки:
1. [CIDR Онлайн конвертация](http://ip.chacuo.net/ipconvert)
1. [CIDR Расчет](https://cloud.tencent.com/developer/article/1151790)
